## 一、设计基础  
1.1 什么是设计？    
有目的地策划  
1.2 哪些属于设计范畴？  
平面设计、软件设计、概念设计、产品设计等  
1.3 用户界面设计是什么？  
界面设计即针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学、设计学、语言学等在此都扮演者重要的角色  
1.4 界面设计的三大原则？  
置界面于用户的控制之下；减少用户的记忆负担；保持界面的一致性  
1.5 用户界面设计的组成部分？  
结构设计、交互设计、视觉设计  
1.6 结构设计的分类  
系统结构设计、网页结构设计  
1.7 什么是交互设计  
根据用户操作给出反馈  
1.8 用户界面（UI）设计工作流程  
需求调研、模块分析、结构设计、交互设计、视觉设计、界面级源代码、维护和测试  
1.9 用户界面（UI）设计的发展方向  
系统架构师、交互设计师、测试工程师、视觉设计师  

## 二、UI设计常识  
2.1 UI是哪两个单词的简称  
User Interface  
2.2 什么是VI系统  
企业视觉识别系统  
2.3 VI设计原则包括？  
同一性、差异性、文化性、有效性  
2.4 VI系统包含哪两部分  
基本要素系统、应用系统  
2.5 对于logo的合法的两种更改  
等比例缩放、变白  
2.6 色彩模式有哪两种  
RGB、CMYK  
2.7 图片格式有哪两种？  
位图、矢量图  
2.8 两种图片格式的特点是？  
位图 不可无限放大 UI常用；矢量图 可无损耗无限放大、印刷品常用  
2.9 两种图片格式分别常用的扩展名为？  
*.jpg、*.gif、*.png  *.ai、*.eps、*.cdr  
2.10 可用性设计体现在哪三个方面  
内容布局、使用人性化、美观  
2.11 常用到的网络资源有什么？  
图片、大图标、文字、代码、动画、音乐、其他  
2.12 客户交流时的注意事项  
你永远比客户专业、永远要保持礼貌、要让客户知道你做了哪些工作  
## 三、UI设计流程  
3.1 前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题  
需求分析、栏目排版、色彩搭配、风格设计  
3.2 UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？  
网站制作目标、网站所处行业、网站包含内容、网站使用人群、其他  
3.3 在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？  
主题栏、更新栏、指南栏、交流栏、广告栏  
3.4 色彩搭配时需要注意的问题  
主色调选择、行业色选择、主色调与其它色调搭配  
3.5 中期设计阶段需要做的工作有哪些？  
设计工具选择、设计制作、布局方式、样式定义、交流沟通  
3.6 设计效果图时需注意的问题？  
用系统字体，少于特殊字体，少用特殊色  
3.7 前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？  
html：超文本标记语言，是为“网页创建和其它可在网页浏览器中看到的信息”设计的一种标记语言。  
css：层叠样式表，是一种用来表现HTML或XML等文件样式的计算机语言。  
javascript：一种直译式脚本语言，是一种动态类型、弱类型、基于原型的语言，内置支持类型。  
每一个网页都是一个html文档，由浏览器解释呈现的。css是html中用来布局表现的。而javascript是html中用来动态交互的脚本。  
## 四、网页设计  
  
4.1 网页设计包含哪三方面？  
页面交互、页面规划、页面元素  
4.2 页面规划包含哪三方面？  
尺寸、栏目、布局  
4.3 页面规划的尺寸为设计系统界面设计，取决于？  
用户的显示设备   
4.4 自动适应占满所有宽度空间，一般于？  
后台管理  
4.5 栏目设计包含那两部分  
结构和样式  
4.6 栏目内容分为几部分，分别是什么  
顶部、正文、底部  
4.7 页面顶部一般都包含哪三部分  
logo、导航栏、banner    
4.8 确定栏目形式的宗旨为？  
很好的表示栏目的功能和布局  
## 五、网页~~~
  
5.1 浏览网页时，一般遵循（）-型的视觉路线  
F  
5.2 通常在做页面设计之前，会做__页面原型图__。  
5.3 简述页面原型图  
页面对应的效果图  
5.4 色彩基本上可以分为（）个色系  
7  
5.5 简述7个色系。  
+ 红色系（政府，婚庆，餐饮）  
+ 橙色系（家居，动画，儿童作品）  
+ 黄色系（商业，金融）  
+ 绿色系（医疗，农业，保险）  
+ 蓝色系（科技，电器，信息）  
+ 紫色系（美容，女性）  
+ 黑白色系（多与其他颜色混合使用）  
5.6 简述配色忌讳  
+ 忌脏--背景与文字内容对比不强烈，灰暗色彩令人沮丧  
+ 忌纯--艳丽的颜色对人刺激太强，缺乏内涵  
+ 忌跳--再好看的颜色，不能脱离整体   
## 六、网页~~~~  
  
6.1 简述网页设计风格  
+ 欧美风格：简洁明了、色彩单一、结构复杂、色彩浓烈  
+ 韩国风格：色彩清爽，多用蓝绿色，多用大图片，渐变色，人物和卡通适量图  
+ 中国风格：具有中国古典风格的设计，以具有中国特色的花纹或图案来装饰  
+ Web2.0风格：简单设计，醒目简洁的logo,渐变，集中地布局，更少的分栏，分割头部，简单明了的导航，水晶图标，倒影，标签或价格签，灰色的文字  
+ 扁平化风格：核心意义：去掉冗余、厚重和繁杂的装饰效果。  
6.2 LOGO的细节要求？  
不可以随意变色、拉伸、模糊、更改  
6.3 图片选取的细节要求？  
不可模糊、变形、质量低下、带背景色  
## 七、网页~~~~~  
  
7.1 交互三要素？  
统一，醒目，便利  
7.2 统一指哪些方面？  
风格，导航，操作统一  
7.3 风格指哪些方面  
颜色搭配，图表，样式，板式  
7.4 导航的统一指的是哪些方面的统一  
网站的网页中的导航栏要一致  
7.5 醒目主要指的哪三方面？  
文字，信息，功能醒目  
## 八、网页~~~~~~~  
  
8.1 便利性可从几点讨论  
导航，搜索，文字，指示标与面包屑，反馈，控件，扩展和维护  
8.2 搜索文本框中要有  
搜索内容的提示  
8.3 放在（ ）的内容一定要是最能吸引人的、最有特色的  
首页  
8.4 指示标是？其作用  
指示性的标记称为指示标。给用户指导现在的页面是哪一个页面，功能是什么。  
8.5 什么是面包屑？面包屑的作用：  
面包屑是路径，作用是：可以让读者清楚地看到现在所在的路径。  
8.6 什么是级联菜单  
根据所选菜单，级联出其他它相关联的的菜单  
8.7 级联菜单的好处  
方便查找
## 九、网页~~~~~~~~~  
  
9.1 好的网页的标准   
你可以把你设计的网站给别人看，看完后问他几个问题，都能答上来的话就是好网页  
9.2 合格的网页是什么，具有哪些特点  
美观舒适的风格，搞笑的导航，符合大众习惯的布局，简洁的操作，及时的反馈，明确的标注和反馈，拥有吸引人的元素，良好的可维护性和扩展性    
9.3 （ ）是设计时最为用心的地方，把网页很好的连接起来，用户使用起来会更加方便.  
导航栏  
9.4 举出几个有关网页设计的网站：花瓣  
